### 首行描述
关于脚本第一行的 #!/usr/bin/python 的解释，相信很多不熟悉 Linux 系统的同学需要普及这个知识，脚本语言的第一行，只对 Linux/Unix 用户适用，用来指定本脚本用什么解释器来执行。

有这句的，加上执行权限后，可以直接用 ./ 执行，不然会出错，因为找不到 python 解释器。

1. \ #!/usr/bin/python 是告诉操作系统执行这个脚本的时候，调用 /usr/bin 下的 python 解释器。

2. \#!/usr/bin/env python 这种用法是为了防止操作系统用户没有将 python 装在默认的 /usr/bin 路径里。当系统看到这一行的时候，首先会到 env 设置里查找 python 的安装路径，再调用对应路径下的解释器程序完成操作。

3. \#!/usr/bin/python 相当于写死了 python 路径。

4. \#!/usr/bin/env python 会去环境设置寻找 python 目录，可以增强代码的可移植性，推荐这种写法。

### 标识符和语法
1. 在 Python 里，标识符由字母、数字、下划线组成。

2. 在 Python 中，所有标识符可以包括英文、数字以及下划线(_)，但不能以数字开头。

3. Python 中的标识符是区分大小写的

4. 以下划线开头的标识符是有特殊意义的。

  4.1 以**单下划线开头** _foo 的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用 from xxx import * 而导入

  4.2 以**双下划线开头**的 __foo 代表类的私有成员

  4.3 以**双下划线开头和结尾**的 __foo__ 代表 Python 里特殊方法专用的标识，如 __init__() 代表类的构造函数

Python 可以同一行显示多条语句，方法是用分号 ; 分开

#### Python 引号
Python语句中一般以新行作为语句的结束符。但是我们可以使用斜杠（ \）将一行的语句分为多行显示

Python 可以使用引号( ' )、双引号( " )、三引号( ''' 或 """ ) 来表示字符串，引号的开始与结束必须的相同类型的。

其中三引号可以由多行组成，编写多行文本的快捷语法，常用于文档字符串，在文件的特定地点，被当做注释。

#### Python空行

函数之间或类的方法之间用空行分隔，表示一段新的代码的开始。类和函数入口之间也用一行空行分隔，以突出函数入口的开始。

空行与代码缩进不同，空行并不是Python语法的一部分。书写时不插入空行，Python解释器运行也不会出错。但是空行的作用在于分隔两段不同功能或含义的代码，便于日后代码的维护或重构。

记住：空行也是程序代码的一部分。

## 标准数据类型

    Numbers（数字）
    String（字符串）
    List（列表）
    Tuple（元组）
    Dictionary（字典）

#### python的字串列表有2种取值顺序
从左到右索引默认0开始的，最大范围是字符串长度少1
从右到左索引默认-1开始的，最大范围是字符串开头
如果要实现从字符串中获取一段子字符串的话，可以使用 [头下标:尾下标] 来截取相应的字符串，其中下标是从 0 开始算起，可以是正数或负数，下标可以为空表示取到头或尾。
[头下标:尾下标] 获取的子字符串**包含头下标的字符，但不包含尾下标的字符**。


### Python列表

List（列表） 是 Python 中使用最频繁的数据类型。

列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。它支持字符，数字，字符串甚至可以包含列表（即嵌套）。

列表用 [ ] 标识，是 python 最通用的复合数据类型。

列表中值的切割也可以用到变量 [头下标:尾下标] ，就可以截取相应的列表，从左到右索引默认 0 开始，从右到左索引默认 -1 开始，下标可以为空表示取到头或尾。


### Python 元组

元组是另一个数据类型，类似于 List（列表）。

元组用 () 标识。内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表。

### Python 字典

字典(dictionary)是除列表以外python之中最灵活的内置数据结构类型。列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合。

两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。

字典用"{ }"标识。字典由索引(key)和它对应的值value组成。

字典可以存放另一个字典